# 負荷計算における暖冷房期間

## 1.　決定方法
### 1.1　基本的な考え方

①日平均気温を単一のサイン波で近似する（フーリエ変換）  
　⇒　近似値が15℃以下の場合を仮の暖房期とする。  
②日最高気温を単一のサイン波で近似する（フーリエ変換）  
　⇒　近似値が23℃以上の場合を仮の冷房期とする。  
③仮の暖房期間（①）と仮の冷房期（②）が重複する場合は、仮の暖房期とする。  
④①②のどちらにも当てはまらない場合は中間期とする。  

### 1.2　暖房期間が長くなりすぎる傾向がある（特に寒冷地）ための調整  
①6月1日になってもまだ暖房期となっている場合、それ以降で日平均気温（サイン波ではなく生データ）が15℃以上になる日をもってそれ以降は強制的に中間期とする。  
②①の処理を行ったのにもかかわらず7月1日になってもまだ暖房期となっている場合、7月1日以降は強制的に中間期とする。    
　⇒　暖房期は長くても6/30までで終了する。  
③9月30日が既に暖房期となっている場合、さかのぼって日平均気温（生データ）が15℃以上となる日をもってそれ以前は強制的に中間期とする。  
④③の処理を行ったのにもかかわらず9月15日が既に暖房期となる場合、9月15日以前は強制的に中間期とする。  
　⇒　暖房期は早くても9/16にならないと開始しない。  

### 1.3　冷房期間が短くなりすぎる傾向があるための調整  
①7月10日になってもまだ冷房期とならない（中間期となっている）場合、それ以降で日最高気温（生データ）が23℃以上になる日をもってそれ以降は強制的に冷房期とする。  
②①の処理を行ったのにもかかわらず7月20日になってもまだ中間期となっている場合、7月20日以降は強制的に冷房期とする。  
　⇒　冷房期は遅くとも7/20には開始する。  
③8月31日が既に中間期となっている場合、さかのぼって日最高気温（生データ）が23℃以上になる日をもってそれ以前は強制的に冷房期とする。  
④③の処理を行ったのにもかかわらず8月15日が既に中間期となる場合、8月15日以前は強制的に冷房期とする。  
　⇒　冷房期は早くとも8/15までは終了しない。  

## 2.　決定した期間
### 2.1　暖房期間  
|地域区分|開始日  |終了日 |
|:-----:|:------:|:----:|
|1      |9月24日 |6月7日 |
|2      |9月26日 |6月4日 |
|3      |9月30日 |5月31日|
|4      |10月1日 |5月30日|
|5      |10月10日|5月15日|
|6      |11月4日 |4月21日|
|7      |11月26日|3月27日|
|8      |-       |-     |


### 2.2　冷房期間  
|地域区分|開始日  |終了日  |
|:-----:|:------:|:-----:|
|1      |7月10日 |8月31日 |
|2      |7月15日 |8月31日 |
|3      |7月10日 |8月31日 |
|4      |7月10日 |8月31日 |
|5      |7月6日  |8月31日 |
|6      |5月30日 |9月23日 |
|7      |5月15日 |10月13日|
|8      |3月25日 |12月14日|  
